Com o tempo, os engenheiros informáticos tiram partido do trabalho uns dos outros e inventam algoritmos para novas coisas. Algoritmos combinam-se com outros algoritmos para utilizar os resultados de outros algoritmos, por sua vez produzindo resultados para ainda mais algoritmos. A cada segundo, milhares de milhões de transístores em milhares de milhões de computadores ligam-se milhares de milhões de vezes. Os algoritmos formam uma nova espécie de ecossistema - em crescimento constante, de uma riqueza apenas comparável à da própria vida.